Repository: 0xAsten/book
Catalog: po/*.po
Languages: cn, jp

source: Dojo builds on Cairo to create a robust framework for developing Autonomous Worlds (AWs). By leveraging the capabilities of Cairo, Dojo aims to streamline the development process, improve maintainability, and enhance the performance of AWs.
cn: Dojo基于开罗构建了一个强大的框架，用于开发自治世界（AWs）。通过利用开罗的能力，Dojo旨在简化开发流程，提高可维护性，并增强AWs的性能。
jp: 道場はカイロを基にして、自律世界（AWs）の開発のための堅牢なフレームワークを構築します。道場はカイロの機能を活用することで、開発プロセスを効率化し、保守性を向上させ、AWsのパフォーマンスを向上させることを目指しています。

source: A key feature of the Dojo framework is its use of [commands](../cairo/commands.md). Commands are a design pattern that helps to reduce boilerplate code, resulting in cleaner and more maintainable applications. They achieve this by encapsulating specific actions or operations within self-contained, reusable units.
cn: Dojo框架的一个关键特性是其使用[commands](../cairo/commands.md)。命令是一种设计模式，有助于减少样板代码，从而使应用程序更清洁和易于维护。它们通过封装特定的操作或操作在自包含的，可重用的单元内来实现这一点。
jp: 道場フレームワークの主要な特徴の一つは、[commands](../cairo/commands.md)の使用です。コマンドは、ボイラープレートコードを削減し、よりクリーンで保守しやすいアプリケーションを実現するためのデザインパターンです。これらは、特定のアクションや操作を自己完結型かつ再利用可能なユニットにカプセル化することでこれを達成します。

source: Developers can write commands freely within Systems, and the Cairo compiler takes care of inlining the appropriate functions.
cn: 开发人员可以在系统中自由编写命令，而开罗编译器会负责嵌入适当的功能。
jp: 開発者はシステム内で自由にコマンドを書くことができ、Cairoコンパイラが適切な関数をインラインで処理します。

source: Essential Reading
cn: 重要阅读
jp: 重要な読書

source: [Cairo book](https://github.com/cairo-book/cairo-book)
cn: 开罗书[`开罗书`](https://github.com/cairo-book/cairo-book)
jp: [カイロの本](https://github.com/cairo-book/cairo-book) (Kairo no Hon)

source: [Awesome Cairo](https://github.com/auditless/awesome-cairo)
cn: 开罗真棒 (https://github.com/auditless/awesome-cairo)
jp: 素晴らしいカイロ ([Awesome Cairo](https://github.com/auditless/awesome-cairo))

source: [Starknet Book](https://book.starknet.io/)
cn: Starknet书籍: https://book.starknet.io/
jp: [Starknet Book](https://book.starknet.io/)を日本語に翻訳してください。

source: Starknet as an L2
cn: Starknet作为L2
jp: スタークネットはL2です。

source: Starknet is a Validity Rollup Layer 2 (L2) solution designed to scale Ethereum. It operates by offering high transaction throughput and low gas costs while maintaining the same level of security as Ethereum Layer 1 (L1). The strategy it uses is akin to solving a sudoku puzzle: verifying a solution is easier than finding the solution from scratch. Similarly, Starknet replaces heavy and costly L1 computation with cheaper L1 verification through the use of STARK proofs computed off-chain.
cn: Starknet是有效性Rollup二层（L2）解决方案，旨在扩展以太坊。它通过提供高交易吞吐量和低gas成本来运作，同时保持与以太坊一层（L1）相同级别的安全性。它使用的策略类似于解决数独难题：验证解决方案比从头开始找解决方案更容易。同样，Starknet通过在链下计算STARK证明来替代繁重且昂贵的L1计算。
jp: Starknetは、Ethereumをスケーリングするために設計されたバリディティ・ロールアップレイヤー2（L2）のソリューションです。高いトランザクションスループットと低いガスコストを提供すると同時に、Ethereumのレイヤー1（L1）と同じレベルのセキュリティを維持します。Starknetが使用する戦略は、数独パズルを解くことに似ています：解を検証する方がゼロから解を見つけるよりも簡単です。同様に、Starknetは重いコンピューテーションと高コストのL1計算を、オフチェーンで計算された安価なL1検証によって置き換えます。

source: In more technical terms, Starknet is a permissionless Validity-Rollup (also known as a "ZK-Rollup") that supports general computation and currently runs as an L2 network over Ethereum. The network's L1 security is guaranteed by its utilization of the STARK cryptographic proof system, which is considered one of the safest and most scalable.
cn: 更加技术化的说法是，Starknet是一种无需许可的有效性Rollup（也被称为“ZK-Rollup”），支持通用计算，并目前作为以太坊上的L2网络运行。该网络的L1安全性由其利用STARK加密证明系统来保证，被认为是最安全和可扩展性最强的之一。
jp: 技術的な言葉で言えば、Starknetは一般的な計算をサポートする許可のない「Validity-Rollup」（または「ZK-Rollup」とも呼ばれる）であり、現在はEthereum上のL2ネットワークとして稼働しています。ネットワークのL1セキュリティは、STARK暗号証明システムの利用によって保証されており、最も安全かつスケーラブルな手法の一つとされています。

source: Starknet as an Appchain
cn: 斯塔克网作为应用链
jp: アプリチェーンとしてのStarknet

source: Cairo is an isomorphic, general-purpose language, optimized for Zero-Knowledge (ZK) proofs. It's the driving force behind Starknet, Starkex, and appchains. Remarkably, you can also run it in WebAssembly (WASM) to generate proofs on the client-side! The Dojo team is working closely with the [Madara](https://github.com/keep-starknet-strange/madara) team to enable Starknet appchains to seamlessly run Dojo worlds.
cn: 开罗是一种同构的、通用的编程语言，专为零知识（ZK）证明进行优化。它是Starknet、Starkex 和 appchains 的推动力。值得注意的是，您还可以在WebAssembly（WASM）中运行它，以在客户端生成证明！道场团队正在与[Madara](https://github.com/keep-starknet-strange/madara)团队密切合作，以使Starknet appchains能够无缝运行道场世界。
jp: カイロは、Zero-Knowledge（ZK）プルーフに最適化された、同形で汎用性のある言語です。それはStarknet、Starkex、およびアプリチェーンの背後にある推進力です。驚くべきことに、WebAssembly（WASM）で実行して、クライアント側で証明を生成することもできます！ドージョチームは、[Madara](https://github.com/keep-starknet-strange/madara)チームと緊密に連携していて、Starknetアプリチェーンがドージョワールドをシームレスに実行できるようにしています。

source: Who owns Dojo?
cn: 谁拥有道场？
jp: 道場は誰の所有ですか？ (Doujou wa dare no shoyuu desu ka?)

source: Dojo is strictly open-source and uses the Apache 2.0 license. Anyone can use Dojo for free, and anyone can contribute to the project.
cn: Dojo严格遵循开源原则，使用Apache 2.0许可证。任何人都可以免费使用Dojo，并且任何人都可以为该项目做出贡献。
jp: Dojoは厳密にオープンソースであり、Apache 2.0 ライセンスを使用しています。誰でも無料でDojoを利用することができ、またプロジェクトへの貢献も誰でも行うことができます。

source: Why Dojo?
cn: 为什么选择道场？
jp: どうして道場ですか？ (Doushite doujou desu ka?)

source: Dojo was created to solve problems the founders faced when building onchain games. It standardizes the process of building such games and provides a suite of tools to make it easier.
cn: 道童创建旨在解决创始人在构建onchain游戏时遇到的问题。它规范了构建此类游戏的过程，并提供了一套工具，使其更容易。
jp: 道場は、オンチェーンゲームを開発する際に創設者が直面した問題を解決するために作られました。それは、このようなゲームの開発プロセスを標準化し、それをより簡単にするためのツールのスイートを提供します。

source: What is the Dojo roadmap?
cn: 道場的路線圖是什麼？
jp: 道場のロードマップは何ですか？ (Doujou no rodomappu wa nan desu ka?)

source: Dojo is rapidly evolving. You can find open issues on the [Dojo Github](https://github.com/dojoengine/dojo/issues) and join the [Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6) to get involved. If you have ideas for the project, please open an issue.
cn: 道场正在迅速发展。 您可以在[Dojo Github](https://github.com/dojoengine/dojo/issues)上找到公开问题，并加入[Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6)以参与其中。 如果您对该项目有任何想法，请提出问题。
jp: 道場は急速に進化しています。[Dojo Github](https://github.com/dojoengine/dojo/issues)でオープンな課題を見つけることができ、[Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6)に参加して関わることができます。プロジェクトへのアイデアがある場合は、課題をオープンしてください。

source: What is an onchain game?
cn: 什么是链上游戏？
jp: オンチェーンゲームとは何ですか？(Onchain gēmu to wa nan desu ka?)

source: Onchain games are games that exist entirely on a public blockchain network; all states and logic are onchain. Clients (like web browsers) do not exist on the chain but exist purely to interact with and interpret the onchain state.
cn: Onchain游戏是完全存在于公共区块链网络上的游戏；所有状态和逻辑都在链上。客户端（如web浏览器）并不存在于链上，而纯粹是为了与链上状态进行交互和解释。
jp: オンチェーンゲームは、完全に公開されたブロックチェーンネットワーク上に存在するゲームです。すべての状態とロジックはオンチェーン上にあります。クライアント（ウェブブラウザのようなもの）はチェーン上に存在せず、純粋にオンチェーンの状態と対話するために存在します。

source: What is an autonomous world?
cn: 一个自治的世界是什么？
jp: 自律的な世界とは何ですか？ (Jiritsuteki na sekai to wa nanidesu ka?)

source: An autonomous world is one that exists entirely onchain. It's not controlled by any single entity but is instead governed by the rules set within that world. Dive deeper into the topic here: [Autonomous Worlds](../theory/autonomous-worlds.md).
cn: 一个自治的世界是完全存在于链上的世界。它不受任何单一实体控制，而是由该世界内设置的规则来管理。在这里深入了解这个主题：[自治世界](../theory/autonomous-worlds.md)。
jp: 自律的な世界とは、完全にオンチェーン上で存在するものです。それは任意の単一のエンティティによって制御されるものではなく、その世界内で設定された規則によって統治されます。詳しくはこちらで探求してください： [自律的な世界](../theory/autonomous-worlds.md)。

source: What is Cairo?
cn: 开罗是什么？
jp: カイロとは何ですか？ (Kairo to wa nan desu ka?)

source: Cairo is an opensource programming language invented by Starkware. It's a Turing-complete language meant for general-purpose computation. It's a low-level language designed to compile to the Cairo Virtual Machine. Learn more about it here: [Cairo](../theory/cairo.md).
cn: 开罗是由Starkware发明的开源编程语言。它是一种用于通用计算的图灵完备语言。这是一种设计用于编译成开罗虚拟机的低级语言。在这里了解更多信息：[Cairo](../theory/cairo.md)。
jp: CairoはStarkwareによって発明されたオープンソースのプログラミング言語です。一般的な目的のために作られたチューリング完全な言語です。Cairoは、Cairo仮想マシンにコンパイルするために設計された低レベルの言語です。詳細はこちらで学ぶことができます：[Cairo](../theory/cairo.md)。

source: What is a provable game?
cn: 可证实的游戏是什么？
jp: 証明可能なゲームは何ですか？ (Shōmei-kanō-na gēmu wa nan desu ka?)

source: Thanks to the magic of zero-knowledge proofs, we can ensure a game is fair by verifying a zk proof created off-chain. But what does that entail? Consider a game of chess. We aim for an experience where players trust each other's moves. In a straightforward approach — and given the simple rules of chess — if this were in a blockchain environment, every move would be a transaction on the blockchain. This is costly. We just want to know the winner, not every move.
cn: 由于零知识证明的魔力，我们可以通过验证链下生成的zk证明来确保游戏的公平性。但这意味着什么？以象棋游戏为例。我们的目标是让玩家相互信任对方的棋步。在一个直接的方式 —— 鉴于象棋的简单规则 —— 如果这是在区块链环境中，每一步棋都将成为区块链上的交易。这是昂贵的。我们只想知道谁是赢家，而不是每一步棋。
jp: ゼロ知識証明の魔法のおかげで、ゲームが公平であることをオンチェーン外で作成されたzk証明を検証することで確認できます。しかし、それは具体的には何を意味するのでしょうか？チェスのゲームを考えてみましょう。私たちは、プレーヤーが互いの動きを信頼できる体験を目指しています。シンプルなチェスのルールに基づいて、直接的なアプローチでは、このゲームがブロックチェーンの環境で行われるならば、すべての動きがブロックチェーン上でのトランザクションになります。これはコストがかかります。私たちは単に勝者を知りたいだけです。

source: With zk proofs and client communications, players can establish a state channel, sharing moves off-chain and ensuring their validity. At the end, a zk proof can be submitted to the blockchain to confirm the game's fairness. This constitutes a provable game.
cn: 使用零知识证明和客户端通信，玩家可以建立一个状态通道，离线分享动作并确保它们的有效性。最后，可以提交一个零知识证明到区块链上确认游戏的公平性。这构成了一个可证实的游戏。
jp: Zk証明とクライアント間の通信により、プレイヤーはステートチャネルを確立し、オフチェーンでのムーブの共有とその妥当性を確認できます。最後に、zk証明をブロックチェーンに提出することでゲームの公平性を確定できます。これは証明可能なゲームを構成します。

source: It is worth reading [theory](../theory/autonomous-worlds.md) to familiarize yourself with the concept of Autonomous Worlds (AWs) and the [Cairo ecosystem](../theory/cairo.md) before diving into the code.
cn: 阅读[理论](../theory/autonomous-worlds.md)值得，以便熟悉自主世界（AWs）概念和[开罗生态系统](../theory/cairo.md)，然后再深入了解代码。
jp: [理論](../theory/autonomous-worlds.md)を読む価値があります。コードに立ち入る前に、自律型ワールド（AWs）の概念と[Cairoエコシステム](../theory/cairo.md)について知るために読むことをお勧めします。

source: Install Dojoup
cn: 安装道场阁。
jp: 道場をインストールする (Doujou wo insutouru suru)

source: Dojo is built around a set of development tools - Katana, Torii and Sozo. Install them all easily with Dojoup. You can find detailed information about Dojoup [here](https://github.com/dojoengine/dojo/blob/master/dojoup/README.md).
cn: Dojo 是围绕一套开发工具构建的 - Katana、Torii 和 Sozo。使用 Dojoup 可以轻松安装它们。您可以在这里找到有关 Dojoup 的详细信息：[https://github.com/dojoengine/dojo/blob/master/dojoup/README.md](https://github.com/dojoengine/dojo/blob/master/dojoup/README.md)。
jp: 道場は、開発ツールである刀（Katana）、鳥居（Torii）、創造（Sozo）を中心に構築されています。Dojoupを使用して簡単にすべてのツールをインストールできます。Dojoupの詳細については、[こちら](https://github.com/dojoengine/dojo/blob/master/dojoup/README.md)で詳細情報をご覧いただけます。

source: This will install Dojoup, then simply follow the instructions on-screen, which will make the `dojoup` command available in your CLI.
cn: 这将安装Dojoup，然后只需按照屏幕上的说明进行操作，这将使`dojoup`命令在您的CLI中可用。
jp: これにより、Dojoupがインストールされ、その後画面の指示に従うだけで、`dojoup`コマンドをCLIで使用することができます。

source: For full `dojoup` reference and debugging see [Dojoup](../toolchain/dojoup.md).
cn: 完整的`dojoup`参考和调试请参见[Dojoup](../toolchain/dojoup.md)。
jp: フルの`dojoup`の参照とデバッグについては、[Dojoup](../toolchain/dojoup.md)を参照してください。

source: Next steps
cn: 下一步
jp: 次のステップ

source: Head to [Hello Dojo](../cairo/hello-dojo.md) to get create your first Dojo world.
cn: 去[你好道场](../cairo/hello-dojo.md)创建你的第一个道场世界。
jp: 最初の道場の世界を作るために、[Hello Dojo](../cairo/hello-dojo.md)に移動してください。

source: Building from source
cn: 从源代码构建
jp: ソースコードからビルドする

source: If you are just wanting to play with the toolchain, we strongly suggest following the [Quick Start](./quick-start.md) guide.
cn: 如果你只是想要玩弄工具链，我们强烈建议你遵循[快速入门](./quick-start.md)指南。
jp: ツールチェーンで遊びたいだけの場合は、[クイックスタート](./quick-start.md)ガイドに従うことを強くおすすめします。

source: Prerequisites
cn: 先决条件
jp: 前提条件 (Zenteki jōken)

source: You will need the [Rust](https://rust-lang.org) compiler and Cargo, the Rust package manager. The easiest way to install both is with [`rustup.rs`](https://rustup.rs/).
cn: 你将需要[Rust](https://rust-lang.org)编译器和Rust软件包管理器Cargo。安装两者最简单的方法是使用[`rustup.rs`](https://rustup.rs/)。
jp: [Rust](https://rust-lang.org)コンパイラとRustパッケージマネージャであるCargoが必要です。両方をインストールする最も簡単な方法は、[`rustup.rs`](https://rustup.rs/)を使用することです。

source: On Windows, you will also need a recent version of [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/), installed with the "Desktop Development With C++" Workloads option.
cn: 在Windows上，您还需要安装一个最新版本的[Visual Studio]（https://visualstudio.microsoft.com/downloads/），并选择“使用C ++进行桌面开发”工作负载选项。
jp: Windows上では、「Desktop Development With C++」のワークロードオプションを使用して[Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/)の最新バージョンもインストールする必要があります。

source: Building
cn: 建筑
jp: 建物 (たてもの)

source: You can either use the different [Dojoup](#using-dojoup) flags:
cn: 你可以使用不同的[Dojoup](#using-dojoup)标志：
jp: あなたは異なる[Dojoup](#using-dojoup)フラグを使用することができます。

source: Or, by using a single Cargo command:
cn: 或者，通过使用单个货运命令：
jp: または、単一のCargoコマンドを使用することによって：

source: Or, by manually building from a local copy of the [Dojo repository](https://github.com/dojoengine/dojo):
cn: 或者，通过手动从本地副本的[Dojo存储库](https://github.com/dojoengine/dojo)构建：
jp: または、[Dojoリポジトリ](https://github.com/dojoengine/dojo)のローカルコピーから手動でビルドすることによって。

source: # clone the repository
cn: # 克隆存储库
jp: ＃リポジトリをクローンする

source: # install Sozo
cn: #安装Sozo
jp: ＃ソゾをインストール

source: # install Katana
cn: # 安装Katana
jp: # カタナをインストール

source: # install Torii
cn: 安装Torii
jp: ＃Toriiをインストールする

source: This is a guide to setting up a development environment for Dojo. It is not suggested to follow this guide if you are just wanting to play with the toolchain. We strongly suggest following the [Quick Start](../getting-started/quick-start.md) guide.
cn: 这是一个关于为Dojo设置开发环境的指南。如果你只是想玩玩工具链，我们不建议你按照这个指南进行操作。我们强烈建议按照[快速入门](../getting-started/quick-start.md)指南进行操作。
jp: これはDojoの開発環境を設定するためのガイドです。ツールチェーンを試すだけの場合は、このガイドに従うことはお勧めできません。[クイックスタート](../getting-started/quick-start.md)ガイドの従うことを強くお勧めします。

source: [Rust](https://github.com/rust-lang/rust)
cn: [Rust](https://github.com/rust-lang/rust)的翻译
jp: [Rust](https://github.com/rust-lang/rust) を日本語に翻訳してください

source: [Cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo)
cn: 开罗
jp: [カイロ](https://github.com/starkware-libs/cairo) (Kairo)

source: [protoc](https://github.com/protocolbuffers/protobuf)
cn: [Protobuf](https://github.com/protocolbuffers/protobuf) 的消息
jp: [Protoc](https://github.com/protocolbuffers/protobuf)を日本語に翻訳してください。

source: Guide
cn: 指南
jp: ガイド

source: Clone
cn: 克隆
jp: クローン (Kurōn)

source: Linux & Mac
cn: Linux 和 Mac
jp: リナックス＆マック

source: 1. Install Rust and Dependencies
cn: 安装 Rust 和依赖项
jp: 1. ラストと依存関係をインストールしてください。 (Rasuto to izonkankei o insutōru shite kudasai.)

source: Start by installing Rust and running the test suite to confirm your setup:
cn: 开始安装Rust，并运行测试套件来确认您的设置：
jp: 最初にRustをインストールし、動作確認のためにテストスイートを実行してください。

source: Note: Depending on your Linux distribution, you may need to install additional dependencies. Make sure to install any suggested or missing dependencies that arise during the setup process.
cn: 注意：根据您的Linux发行版，您可能需要安装额外的依赖项。确保在安装过程中安装任何建议的或缺失的依赖项。
jp: 注：Linuxディストリビューションによっては、追加の依存関係をインストールする必要がある場合があります。セットアッププロセス中に生じる推奨されたまたは欠落している依存関係をインストールするようにしてください。

source: 2. Install Scarb Package Manager
cn: 2. 安装Scarb软件包管理器
jp: 2. Scarbパッケージマネージャーをインストールしてください。

source: Next, install the [Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb) package manager by running:
cn: 接下来，通过运行以下命令安装[Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb)软件包管理器：
jp: 次に、以下のコマンドを実行して、[Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb) パッケージマネージャーをインストールしてください：

source: '=https'
cn: '=https'的翻译
jp: '=https'を日本語に翻訳すると、'=https'となります。

source: 3. Add the Cairo 1.0 VSCode Extension
cn: 3. 添加开罗1.0 VSCode扩展
jp: 3. Cairo 1.0のVSCode拡張機能を追加してください。

source: Install the [Cairo 1.0](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1) extension for Visual Studio Code.
cn: 在Visual Studio Code中安装[Cairo 1.0](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1)扩展。
jp: Visual Studio Codeに[Cairo 1.0](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1)拡張機能をインストールしてください。

source: Windows
cn: 窗户
jp: ウィンドウズ (Windo-zu)

source: _Coming soon_
cn: 即将推出
jp: まもなく登場します

source: Container
cn: 容器
jp: コンテナ (Kontena)

source: Contributing to the Core
cn: 贡献核心
jp: コアへの貢献

source: Dojo is an open-source project, currently in its early development phase, and warmly welcomes contributors.
cn: 武道馆是一个开源项目，目前正处于早期发展阶段，并热烈欢迎贡献者。
jp: 道場（どうじょう）は、オープンソースプロジェクトであり、現在早期開発段階にあり、積極的に貢献者を歓迎しています。

source: How to Contribute
cn: 如何进行贡献
jp: 貢献の方法

source: Head to the [Github](https://github.com/dojoengine/dojo/issues) for open issues, if you see an issue that is unassigned, please request in the comments to be assigned to it. If you have an idea for a new feature, please create an issue with the `enhancement` tag.
cn: 前往[Github](https://github.com/dojoengine/dojo/issues)查看开放问题，如果您发现一个未被分配的问题，请在评论中请求分配给您。如果您有新功能的想法，请使用`enhancement`标签创建一个问题。
jp: 以下のリンクから[GitHub](https://github.com/dojoengine/dojo/issues)に移動して、オープンな課題を確認してください。もし未割り当ての課題を見つけた場合は、コメントで割り当てを依頼してください。新しい機能のアイデアがある場合は、`enhancement` タグを付けて課題を作成してください。

source: [Community Hub](https://dojoengine.notion.site/Dojo-Engine-Community-Hub-d316194b998941c48ddf771a4dd5ff08#bcd6a32db1b2406cb6c325f3b700d45a)
cn: 社区中心: [社区工作站](https://dojoengine.notion.site/Dojo-Engine-Community-Hub-d316194b998941c48ddf771a4dd5ff08#bcd6a32db1b2406cb6c325f3b700d45a)
jp: コミュニティハブ

source: [Discord](https://discord.gg/KG9w9BmDrV)
cn: [Discord](https://discord.gg/KG9w9BmDrV)的信息
jp: [ディスコード](https://discord.gg/KG9w9BmDrV)

source: [Twitter](https://twitter.com/dojostarknet)
cn: 推特
jp: [ツイッター](https://twitter.com/dojostarknet)

source: [Awesome Dojo](https://github.com/dojoengine/awesome-dojo)
cn: 令人敬畏的道场 (https://github.com/dojoengine/awesome-dojo)
jp: [素晴らしい道場](https://github.com/dojoengine/awesome-dojo)

source: You should have a good understanding of Cairo before proceeding. If you're unfamiliar with Cairo, we recommend you read the [Cairo documentation](https://book.cairo-lang.org/title-page.html) first.
cn: 你在继续之前应该对开罗有一个很好的了解。如果你对开罗不熟悉，我们建议你先阅读《开罗文档》。 (https://book.cairo-lang.org/title-page.html)
jp: 進む前に、カイロについて十分な理解を持っているべきです。カイロについて詳しく知識がない場合は、最初に[カイロのドキュメント](https://book.cairo-lang.org/title-page.html)をお読みいただくことをお勧めします。

source: A New Approach to Game Development
cn: 游戏开发的新方法
jp: ゲーム開発への新たなアプローチ

source: Dojo provides an advanced abstraction layer over Cairo, mirroring React's relationship with JavaScript. Its specialized architecture simplifies game design and development. By leveraging Dojo, developers can use succinct commands that transform into comprehensive queries at compile time. This chapter delves deeper into Dojo's unique architecture.
cn: 它的专门架构简化了游戏设计和开发。通过利用道场，开发人员可以使用简洁的命令，在编译时转化为全面的查询。本章深入探讨了道场独特的架构。
jp: 道場はカイロ上に高度な抽象化レイヤーを提供し、ReactとJavaScriptの関係を反映しています。その特殊なアーキテクチャは、ゲームの設計と開発を簡素化します。開発者は、Dojoを活用することで、簡潔なコマンドを使い、コンパイル時に包括的なクエリに変換することができます。この章では、Dojoのユニークなアーキテクチャについて詳しく説明します。

source: Delving into the Architecture
cn: 探索建筑设计
jp: 建築に深く関与する

source: Dojo efficiently encapsulates boilerplate contracts within the compiler, letting developers concentrate on the distinct aspects of their game or app.
cn: 道场有效地将样板合同封装在编译器内，让开发人员专注于他们的游戏或应用程序的独特方面。
jp: 童所は、コンパイラ内でボイラープレートの契約を効率的にカプセル化することで、開発者が自分たちのゲームやアプリの独自の側面に集中することを可能にします。

source: Consider this as the most basic Dojo world setup:
cn: 把这个看作是最基本的道场世界设置：
jp: これを最も基本的な道場の設定と考えてください。 (Kore o mottomo kihonteki na dōjō no settei to kangaete kudasai.)

source: While seemingly simple, behind the scenes Dojo generates foundational contracts, setting the stage for you to focus purely on data and logic.
cn: 表面上看起來很簡單，但道場在幕後生成了基礎合同，為您純粹專注於數據和邏輯設定舞台。
jp: シンプルに見えるが、裏側の道場は基本的な契約を生成し、データと論理に純粋に集中できるような舞台を作り出します。

source: Lets take a look at the `main.cairo`:
cn: 让我们来看看 `main.cairo` 文件：
jp: 「main.cairo」を見てみましょう。

source: // dojo data models
cn: 模型数据道场
jp: // 道場データモデル

source: // primary key
cn: 主键
jp: // プライマリキー

source: // regular cairo struct
cn: 正常开罗结构
jp: 通常のカイロ構造体

source: // interface
cn: 界面
jp: // インターフェース (inta-fe-su)

source: // contract
cn: 合同
jp: 契約

source: // // NOTICE: we pass the world dispatcher as an argument to every function. // This is how we interact with the world contract. //
cn: 注意：我们将世界调度器作为参数传递给每个功能。这是我们与世界合同进行交互的方式。
jp: // // 注意：すべての関数に対して、ワールドディスパッチャを引数として渡します。 // これがワールドコントラクトとのやりとり方法です。 //

source: // Access the world dispatcher for reading.
cn: 访问世界调度程序进行阅读。
jp: // 世界のディスパッチャにアクセスして読み込みます。

source: // get player address
cn: 获取玩家地址
jp: // プレーヤーのアドレスを取得する

source: // dojo command - get player position
cn: 道场指令 - 获取玩家位置
jp: // ドージョコマンド - プレイヤーの位置を取得

source: // dojo command - set player position
cn: 道馆命令 - 设置玩家位置
jp: // 道場の命令 - プレイヤーの位置を設定する

source: Breakdown
cn: 故障
jp: ブレークダウン (Burēkudaun)

source: This just a regular Cairo contract, with some specifics.
cn: 这只是一个普通的开罗合同，带有一些具体条款。
jp: これはただのカイロの契約で、いくつかの具体的な要素が含まれています。

source: `Position` struct
cn: 位置结构
jp: `Position` の構造体

source: In a Dojo world, state is defined using models. These are structs marked with the `#[derive(Model)]` attribute, functioning similarly to a keypair store. The primary key for a model is indicated using the `#[key]` attribute; for instance, the `player` field serves as the primary key in this context.
cn: 在道场世界中，状态是使用模型进行定义的。这些模型是用`#[derive(Model)]`属性标记的结构体，类似于键值对存储的功能。模型的主键使用`#[key]`属性来指示；例如，在这种情况下，`player`字段作为主键。
jp: 道場の世界では、状態はモデルを使用して定義されます。これらは `#[derive(Model)]` 属性でマークされた構造体であり、キーペアストアのように機能します。モデルの主キーは `#[key]` 属性を使用して示されます。たとえば、この文脈では `player` フィールドが主キーとして機能します。

source: Read more about models [here](./models.md).
cn: 阅读更多关于模型的内容[在这里](./models.md)。
jp: こちらで、モデルに関してもっと読むことができます。[詳細はこちらをご覧ください](./models.md)。

source: `spawn` function - a dojo system
cn: “生成”功能 - 道场系统
jp: スポーン（出現）関数 - ドージョーシステム

source: In the `spawn` function, take note of the second parameter: the `IWorldDispatcher` interface. This provides a gateway to the world contract. By integrating it into the function, it enables the `get!` and `set!` macros to interface directly with the world contract.
cn: 在`spawn`函数中，注意第二个参数：`IWorldDispatcher`接口。这提供了与世界合同的网关。通过将其集成到函数中，使`get!`和`set!`宏能够直接与世界合同进行交互。
jp: `spawn`関数では、第二パラメータに注目してください。それが`IWorldDispatcher`インターフェースです。これは、ワールド契約へのゲートウェイを提供します。この関数に統合することで、`get!`および`set!`マクロをワールド契約と直接連携させることが可能になります。

source: Commands, a significant innovation in Dojo, are further explored [here](./commands.md).
cn: 指令，在道场中是一项重大创新，[在这里](./commands.md)进一步探讨。
jp: 『コマンド』は、道場における重要なイノベーションであり、[こちら](./commands.md)で更に詳しく探求されています。

source: High level transaction flow of a world
cn: 一个世界的高级交易流程
jp: 世界の高次の取引フロー

source: To call a Dojo world you invoke a system, which then calls the [world](./world.md) and does the necessary state changes.
cn: 称呼道场世界时，您需要调用一个系统，该系统会调用[world](./world.md)并进行必要的状态变化。
jp: 道場を呼ぶには、システムを呼び出します。その後、[world](./world.md)を呼び出して必要な状態の変更を行います。

source: ![Dojo World](../images/world_flow.png)
cn: 道场世界
jp: ! [道場ワールド](../images/world_flow.png)

source: **To think about:** Consider Autonomous Worlds as sovereign blockchains residing within another blockchain - a nested blockchain, so to speak. Just as you can deploy contracts onto Ethereum to enhance its functionality, you can similarly introduce systems into the World contract to enrich its features. While anyone can contribute to the World, akin to Ethereum, authorization is required to interact with model state. There is a dedicated topic to [Authorisation](./authorization.md).
cn: **思考：** 将自治世界视为驻留在另一个区块链内部的主权区块链 - 可以说是嵌套区块链。正如您可以将合同部署到以太坊以增强其功能一样，您可以类似地引入系统到世界合同中以丰富其功能。尽管任何人都可以为世界做出贡献，类似于以太坊，但需要授权才能与模型状态进行交互。[授权](./authorization.md)有专门的主题。
jp: 考えること：Autonomous Worldsを別のブロックチェーン内に存在する主権ブロックチェーンとして考えてみてください-まさにネストされたブロックチェーンです。Ethereum上に契約を展開して機能を強化できるように、同様にWorld契約にシステムを導入して機能を豊かにすることもできます。誰でもEthereumと同様にWorldに貢献することができますが、モデルの状態に対話するためには認可が必要です。[認証](./authorization.md)には専用のトピックがあります。

source: The World Contract
cn: 世界契约
jp: 世界契約 (Sekai Keiyaku)
